( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 16]
[Episode 16]
[Yixiang Restaurant]
[Restoran Yixiang]
You are Manager Yu of Yixiang Restaurant?
Anda Manajer Yu dari Restoran Yixiang?
That's me.
Itu aku.
Take her away.
Bawa dia pergi.
Yes!
Ya!
Alright.
Baiklah.
I'll go to the magistrate's office with you.
Aku akan pergi ke kantor hakim bersamamu.
It's me.
Ini aku.
By order of the Magistrate,
Atas perintah Hakim,
Yixiang Restaurant shall remain sealed
Restoran Yixiang akan tetap ditutup.
until the murder case is solved.
sampai kasus pembunuhan itu terpecahkan.
To prevent destruction of evidence,
Untuk mencegah penghancuran bukti,
guard this building strictly!
Jaga gedung ini dengan ketat!
Yes!
Ya!
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
You were gone for a long time,
Kau pergi cukup lama,
so I came to check on you.
Jadi aku datang untuk menjengukmu.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
It's Qianqian who's in trouble.
Qianqian-lah yang sedang dalam masalah.
I plan to kidnap that bastard magistrate
Aku berencana menculik hakim bajingan itu.
and get Qianqian out.
dan keluarkan Qianqian.
You take Changning and hide.
Kamu bawa Changning dan bersembunyilah.
If I get caught,
Jika aku tertangkap,
take good care of her.
Jagalah dia baik-baik.
Who came up with this stupid idea for you?
Siapa yang mencetuskan ide bodoh ini untukmu?
I did.
Ya.
I'm just speaking hypothetically.
Saya hanya berbicara secara hipotetis.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll strike when the magistrate is alone.
Aku akan menyerang saat hakim sedang sendirian.
I won't get caught.
Aku tidak akan tertangkap.
Kidnapping the magistrate is useless.
Menculik hakim itu tidak ada gunanya.
Someone with ulterior motives is using the grain requisition
Seseorang dengan motif tersembunyi sedang menggunakan permintaan gandum.
to incite the villagers to cause trouble.
untuk menghasut penduduk desa agar membuat masalah.
Yixiang Restaurant is just a beginning.
Restoran Yixiang hanyalah permulaan.
They're deliberately provoking the people to rebel against the government
Mereka sengaja memprovokasi rakyat untuk memberontak terhadap pemerintah.
so that the Jizhou Government Troops will come and suppress them,
agar Pasukan Pemerintah Jizhou datang dan menumpas mereka,
proving the rumor
membuktikan rumor tersebut
that the Court's grain requisition has forced the people into rebellion.
bahwa penyitaan gandum oleh Pengadilan telah memaksa rakyat untuk memberontak.
How do you know this?
Bagaimana kamu tahu ini?
I'll tell you later.
Nanti akan kuceritakan.
Go find Constable Wang now
Cari Polisi Wang sekarang juga.
and tell him to take his men to guard the city gates.
dan suruh dia membawa anak buahnya untuk menjaga gerbang kota.
Do not let the rioters enter the city.
Jangan biarkan para perusuh memasuki kota.
Wait.
Tunggu.
If the rioters enter the city,
Jika para perusuh memasuki kota,
they'll only go after the magistrate and the police runner.
Mereka hanya akan mengincar hakim dan petugas polisi yang bertugas sebagai kurir.
Why should I stop them for those people?
Mengapa saya harus menghentikan mereka untuk orang-orang itu?
These people have been pushed to the brink.
Orang-orang ini telah didorong hingga ke ambang batas.
You really think they only want justice?
Apakah kamu benar-benar berpikir mereka hanya menginginkan keadilan?
Once they get into the city,
Begitu mereka sampai di kota,
they won't let
mereka tidak akan mengizinkan
any of the wealthy and powerful go.
Siapa pun yang kaya dan berkuasa akan pergi.
One step further,
Satu langkah lebih jauh,
and they could turn into rebels looting and burning.
dan mereka bisa berubah menjadi pemberontak yang menjarah dan membakar.
What if the authorities refuse to release the grain?
Bagaimana jika pihak berwenang menolak untuk melepaskan gandum tersebut?
Contain the rioters first.
Kendalikan para perusuh terlebih dahulu.
I'll figure out the rest.
Aku akan mencari tahu sisanya.
Okay.
Oke.
When I go find Constable Wang,
Saat aku pergi mencari Polisi Wang,
I'll take Bao'er with me.
Aku akan mengajak Bao'er bersamaku.
No.
TIDAK.
I have another way
Saya punya cara lain.
to ensure Bao'er's safety.
untuk memastikan keselamatan Bao'er.
If you can't control the mob,
Jika Anda tidak bisa mengendalikan massa,
you must protect yourself.
Anda harus melindungi diri sendiri.
I'm going.
Aku pergi.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
What are you holding?
Apa yang sedang kamu pegang?
I'm talking to you!
Aku sedang berbicara padamu!
Stop!
Berhenti!
That kid!
Anak itu!
You stay here and keep watch.
Kamu tetap di sini dan berjaga-jaga.
Yes!
Ya!
Come, Bao'er.
Ayo, Bao'er.
Yixiang Restaurant is safe now.
Restoran Yixiang sekarang aman.
Hide in the dark room.
Bersembunyilah di ruangan gelap.
No matter who calls you, don't make a sound.
Siapa pun yang meneleponmu, jangan bersuara.
I see, Auntie Changyu.
Begitu, Bibi Changyu.
You must get my mother out.
Anda harus mengeluarkan ibu saya.
Don't worry. I will.
Jangan khawatir. Aku akan melakukannya.
Go on.
Berlangsung.
[Qingping County Government Office]
[Kantor Pemerintah Kabupaten Qingping]
[Government]
[Pemerintah]
Has the scout sent any news?
Apakah pengintai itu mengirimkan kabar?
Has Wei Xuan arrived with his men?
Apakah Wei Xuan sudah tiba bersama anak buahnya?
There is no news yet.
Belum ada kabar apa pun.
First, transport the grain seized
Pertama, angkut gandum yang disita.
from the merchants and commoners
dari para pedagang dan rakyat jelata
of Qingping County out of here.
dari Kabupaten Qingping, pergi dari sini.
[Sui Yuanqing, Heir Apparent of Lord Changxin]
[Sui Yuanqing, Yang Tampak dari Tuan Changxin]
Our 1000 troops
1000 pasukan kami
are still waiting outside.
masih menunggu di luar.
If that idiot Wei doesn't show up,
Jika si idiot Wei itu tidak muncul,
we'll kill some of the rioters for him first.
Kita akan membunuh beberapa perusuh untuknya terlebih dahulu.
But these rioters want to join us in Chongzhou.
Namun para perusuh ini ingin bergabung dengan kami di Chongzhou.
Why do you still want to kill them?
Mengapa kamu masih ingin membunuh mereka?
No need to kill them all.
Tidak perlu membunuh mereka semua.
It's just for show.
Ini hanya untuk pertunjukan saja.
It's to make the people
Ini untuk membentuk orang-orang
completely disappointed with the court.
Sangat kecewa dengan pengadilan.
If we don't cut off their retreat,
Jika kita tidak memutus jalur mundur mereka,
they won't sincerely join us in Chongzhou.
Mereka tidak akan dengan tulus bergabung dengan kita di Chongzhou.
Have you caught that brat from Yixiang Restaurant?
Apakah kamu sudah menangkap bocah nakal dari Restoran Yixiang itu?
Someone saved him.
Seseorang menyelamatkannya.
But I have already sent men to pursue them.
Namun aku telah mengirim orang untuk mengejar mereka.
News will come back soon.
Kabar akan segera menyusul.
Don't hurt the child.
Jangan sakiti anak itu.
After all, he is my older brother's flesh and blood.
Lagipula, dia adalah darah daging kakak laki-laki saya.
Yes.
Ya.
What about the woman in the prison?
Bagaimana dengan wanita di penjara?
Regarding how to deal with my brother's concubine,
Mengenai cara menangani selir saudara laki-laki saya,
we'll take her back and let my brother decide for himself.
Kami akan membawanya kembali dan membiarkan saudara laki-laki saya memutuskan sendiri.
Just make sure no one humiliates her.
Pastikan saja tidak ada yang mempermalukannya.
Yes.
Ya.
My Lady.
Nyonya.
I haven't seen you for a long time,
Aku sudah lama tidak bertemu denganmu,
and you still look so healthy.
dan kamu masih terlihat sangat sehat.
Our Yan
Yan kita
is about to go to the capital for the imperial exam.
akan segera berangkat ke ibu kota untuk mengikuti ujian kekaisaran.
He misses you very much.
Dia sangat merindukanmu.
So he had me buy some trinkets
Jadi dia menyuruhku membeli beberapa pernak-pernik.
and give them to you personally.
dan memberikannya kepada Anda secara pribadi.
Lu.
Senin.
Yes.
Ya.
Scholar Song is very thoughtful.
Scholar Song sangat bijaksana.
You're too kind.
Kamu terlalu baik.
Is there anything else?
Apakah ada hal lain?
A few days ago, your mother
Beberapa hari yang lalu, ibumu
complimented the pattern on my shoes,
memuji motif pada sepatu saya,
so I specially brought it over today,
jadi saya sengaja membawanya hari ini,
thinking I could give it to her
berpikir aku bisa memberikannya padanya
when we have tea.
saat kita minum teh.
Mother caught a cold
Ibu terkena flu
and hasn't recovered yet.
dan belum pulih hingga sekarang.
It's not suitable for her to see visitors.
Tidak pantas baginya untuk menerima tamu.
I'll thank you on her behalf.
Saya akan menyampaikan terima kasih atas namanya.
Lu, see the guest out.
Lu, antarkan tamu keluar.
Yes.
Ya.
Then I shouldn't disturb her.
Kalau begitu, sebaiknya aku tidak mengganggunya.
-Well, I'll come another day. -Madam Song, this way.
-Baiklah, saya akan datang lain hari. -Nyonya Song, silakan lewat sini.
Who do you think you are,
Kamu pikir kamu siapa,
acting like a highborn lady?
bertingkah seperti wanita bangsawan?
You're just a magistrate's daughter.
Kau hanyalah putri seorang hakim.
Do you really think our Yan
Apakah kamu benar-benar berpikir Yan kita
will beg on his knees to marry you?
Apakah dia akan berlutut memohon untuk menikahimu?
You had the nerve to accept my gift
Kau berani-beraninya menerima hadiahku.
but didn't even
tetapi bahkan tidak
invite me in for a cup of tea.
Undang saya masuk untuk minum teh.
What kind of person is that?
Orang seperti apa dia?
Go!
Pergi!
Hurry up!
Ayo cepat!
Get in there!
Masuklah ke sana!
-What are you waiting for? Get in! -How dare you!
-Apa yang kau tunggu? Masuklah! -Berani-beraninya kau!
Don't try to play tricks!
Jangan coba-coba bermain curang!
Open the door!
Buka pintunya!
They're all fake police runners.
Mereka semua adalah informan polisi palsu.
My Lady.
Nyonya.
Why don't you... have some soup?
Kenapa kamu tidak... makan sup?
At a time like this,
Di saat seperti ini,
you still want me to drink soup?
Kamu masih ingin aku minum sup?
What's that noise?
Suara apa itu?
Who's there?
Siapa di sana?
You are...
Anda...
Fan Changyu?
Fan Chang Yu?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Forget it, I'll just make something up.
Lupakan saja, aku akan mengarang cerita saja.
Save me the trouble of explaining.
Jangan repot-repot menjelaskan.
Constable Wang sent me.
Polisi Wang yang mengirim saya.
He felt that something was wrong at the county office recently.
Dia merasa ada sesuatu yang tidak beres di kantor daerah akhir-akhir ini.
Experience really counts.
Pengalaman sangatlah penting.
A group of people came a few days ago.
Sekelompok orang datang beberapa hari yang lalu.
Their leader claims to be
Pemimpin mereka mengaku sebagai
Wei Xuan, the Military Commissioner of the Northwest.
Wei Xuan, Komisaris Militer Wilayah Barat Laut.
He kidnapped my father
Dia menculik ayahku.
and forced him to levy silver and grain in the county.
dan memaksanya untuk memungut pajak perak dan gandum di wilayah tersebut.
And Advisor Guo.
Dan Penasihat Guo.
He... he actually turned traitor to save himself.
Dia... dia sebenarnya berkhianat untuk menyelamatkan dirinya sendiri.
Him again.
Dia lagi.
No wonder he's so shameless.
Tak heran dia begitu tidak tahu malu.
Miss Fan.
Nona Fan.
I fought with you over Song Yan before
Aku pernah bertengkar denganmu karena Song Yan sebelumnya.
because I was immature.
karena aku masih belum dewasa.
Please don't take it to heart.
Tolong jangan diambil hati.
My father is in Wei Xuan's hands now.
Ayahku sekarang berada di tangan Wei Xuan.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Please help me save my father.
Tolong bantu saya menyelamatkan ayah saya.
Song Yan...
Lagu Yan...
I'll let you have Song Yan.
Aku akan memberikan Song Yan padamu.
No, no.
Tidak, tidak.
You should keep the Song Yan for yourself.
Sebaiknya kau simpan Song Yan itu untuk dirimu sendiri.
If you really want to thank me,
Jika kamu benar-benar ingin berterima kasih padaku,
after it's done,
setelah selesai,
let Manager Yu out of the county office jail
bebaskan Manajer Yu dari penjara kantor daerah.
No problem. I promise you.
Tidak masalah. Aku janji.
As long as I can save my father,
Asalkan aku bisa menyelamatkan ayahku,
I'll do anything.
Aku akan melakukan apa saja.
Can you lend me your maid's outfit?
Bisakah kamu meminjamkanku seragam pelayanmu?
[Qingping]
[Qingping]
Go!
Pergi!
Return our grain!
Kembalikan gandum kami!
Keep up!
Mengikuti!
Make the bastard magistrate return our grain!
Suruh hakim bajingan itu mengembalikan gandum kami!
Keep up!
Mengikuti!
Give it back to us!
Kembalikan kepada kami!
They're going to storm the city.
Mereka akan menyerbu kota itu.
Close the city gate!
Tutup gerbang kota!
[Qingping]
[Qingping]
Close the city gate! Hurry!
Tutup gerbang kota! Cepat!
Magistrate Cui hasn't been seen at the county office for days.
Hakim Cui sudah tidak terlihat di kantor pemerintahan daerah selama beberapa hari.
Luckily, Fan Changyu's husband
Untungnya, suami Fan Changyu
noticed something was wrong and prepared defenses in advance.
menyadari ada sesuatu yang salah dan mempersiapkan pertahanan terlebih dahulu.
Otherwise, we'd be in big trouble.
Jika tidak, kita akan berada dalam masalah besar.
Keep your eyes peeled.
Tetap waspada.
Put on your Jizhou Army uniforms.
Kenakan seragam Tentara Jizhou Anda.
Wait for the insider in the city
Tunggu orang dalam di kota itu.
to open the gate,
untuk membuka gerbang,
receive the Heir Apparent,
menerima Putra Mahkota,
and catch them off guard!
dan mengejutkan mereka!
Yes!
Ya!
Let us in!
Izinkan kami masuk!
I want to enter the city!
Aku ingin masuk kota!
[Qingping]
[Qingping]
Let us enter the city!
Mari kita memasuki kota!
We want to go out! Why did you close the city gate?
Kami ingin keluar! Mengapa kau menutup gerbang kota?
Move! Move aside!
Minggir! Menyingkir!
Move! Move!
Bergerak! Bergerak!
Leave!
Meninggalkan!
Let us out!
Lepaskan kami!
Let me out! Let me out!
Lepaskan aku! Lepaskan aku!
We want to live!
Kami ingin hidup!
Let us out!
Lepaskan kami!
Say one more word,
Ucapkan satu kata lagi,
and I'll kill you first! Do you believe me?
dan aku akan membunuhmu duluan! Apa kau percaya padaku?
Come out and face your death!
Keluarlah dan hadapi kematianmu!
[Qingping]
[Qingping]
Bastard magistrate, come out and face your death!
Hakim bajingan, keluar dan hadapi kematianmu!
Leave!
Meninggalkan!
General,
Umum,
the magistrate here
hakim di sini
sent a maid
mengirim seorang pelayan
to bring you soup.
untuk membawakanmu sup.
Tell her to get lost.
Suruh dia pergi.
This maid is quite pretty.
Pelayan ini cukup cantik.
The General told her to get lost.
Sang Jenderal menyuruhnya pergi.
Didn't you hear him?
Apa kau tidak mendengarnya?
Yes.
Ya.
Wait.
Tunggu.
Wei Xuan is known for being cruel and lecherous.
Wei Xuan dikenal sebagai sosok yang kejam dan mesum.
There's no reason for him to suddenly become chaste.
Tidak ada alasan baginya untuk tiba-tiba menjadi suci.
Alright. Let her in.
Baiklah. Biarkan dia masuk.
Yes.
Ya.
My Lord.
Tuanku.
Please enjoy, My Lord.
Silakan dinikmati, Tuanku.
So shy and timid.
Sangat pemalu dan pendiam.
Just my type.
Tipeku banget.
Put the food over there for now.
Taruh makanannya di sana dulu.
Yes, My Lord.
Ya, Tuan.
So he is Wei Xuan?
Jadi dia adalah Wei Xuan?
Forget it.
Lupakan.
Whether he is or not, I'll just kidnap him first.
Entah dia benar atau tidak, aku akan menculiknya dulu.
General!
Umum!
You'd better not fall into my hands in the future.
Sebaiknya kau jangan sampai jatuh ke tanganku lagi di masa depan.
Otherwise, I'll skin you alive
Kalau tidak, aku akan mengulitimu hidup-hidup.
and hang your corpse at the city gate!
dan gantung mayatmu di gerbang kota!
You'd better hope you have a future.
Sebaiknya kau berharap kau punya masa depan.
Don't hurt our General!
Jangan sakiti Jenderal kita!
I won't hurt him.
Aku tidak akan menyakitinya.
As long as you do as I say.
Asalkan kamu melakukan apa yang kukatakan.
Do as she says.
Lakukan apa yang dia katakan.
I will remember you.
Aku akan selalu mengingatmu.
Don't remember me.
Jangan ingat aku.
I'm just following the County Magistrate's orders.
Saya hanya mengikuti perintah Hakim Wilayah.
Release my Master!
Bebaskan Tuanku!
Come out, you bastard official!
Keluarlah, dasar pejabat bajingan!
Come out!
Keluar!
[Cheongpyeong]
[Cheongpyeong]
Folks, what are you doing?
Teman-teman, apa yang sedang kalian lakukan?
Don't let a moment of rage make you commit
Jangan biarkan amarah sesaat membuatmu melakukan kesalahan.
a crime punishable by the extermination of your entire clan!
kejahatan yang dapat dihukum dengan pemusnahan seluruh klanmu!
We will return
Kami akan kembali
the grain seeds to you.
benih biji-bijian untukmu.
Everyone, go home now!
Semuanya, pulang sekarang juga!
As for this rebellion,
Adapun pemberontakan ini,
the government won't pursue it further.
Pemerintah tidak akan menindaklanjutinya lebih jauh.
Folks!
Rakyat!
Don't be fooled by that magistrate's lackey!
Jangan tertipu oleh antek hakim itu!
He's tricking us into going home.
Dia memperdayai kita agar pulang.
What awaits us
Apa yang menanti kita?
is the same fate as Ma Village!
Nasibnya sama seperti Desa Ma!
-Yes!
-Ya!
-Yeah!
-Benar!
Folks! Let's charge into the city
Teman-teman! Mari kita bergegas menuju kota.
[Qingping]
[Qingping]
and kill that bastard magistrate!
dan bunuh hakim bajingan itu!
Kill the bastard magistrate!
Bunuh hakim bajingan itu!
Folks, regarding the tragedy at Ma Village,
Saudara-saudari, terkait tragedi di Desa Ma,
the government will punish those responsible strictly
Pemerintah akan menghukum pihak yang bertanggung jawab dengan tegas.
and provide everyone with a proper resolution!
dan memberikan solusi yang tepat untuk semua orang!
Don't come any closer.
Jangan mendekat.
Or we'll shoot!
Atau kita akan menembak!
Should we go?
Apakah kita harus pergi?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Master, bad news.
Tuan, kabar buruk.
The 200,000 piculs of grain
200.000 pikul biji-bijian
were intercepted on the way back to Chongzhou.
dicegat dalam perjalanan kembali ke Chongzhou.
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
They say it was a pincer attack by two groups.
Mereka mengatakan itu adalah serangan penjepit oleh dua kelompok.
One was Xie Zheng's Blood-Robed Cavalry,
Salah satunya adalah Kavaleri Berjubah Darah Xie Zheng,
and the other was the Jizhou Army.
dan yang lainnya adalah Tentara Jizhou.
Wasn't He Jingyuan imprisoned
Bukankah He Jingyuan dipenjara?
by that idiot Wei Xuan?
Oleh si idiot Wei Xuan itu?
So Xie Zheng has been colluding with He Jingyuan all along.
Jadi Xie Zheng telah bersekongkol dengan He Jingyuan selama ini.
What a matrilocal husband.
Suami yang sangat matrilokal.
What a Marquis of Wu'an.
Sungguh Marquis dari Wu'an yang luar biasa.
He Jingyuan is Wei Yan's trusted aide,
He Jingyuan adalah ajudan terpercaya Wei Yan.
and Xie Zheng is investigating Wei Yan's past.
dan Xie Zheng sedang menyelidiki masa lalu Wei Yan.
How could they join forces?
Bagaimana mereka bisa bergabung?
God knows!
Tuhan Maha Tahu!
Report!
Laporan!
Our men have successfully infiltrated the rioters.
Pasukan kita telah berhasil menyusup ke tengah para perusuh.
And 1,000 elite soldiers of Chongzhou
Dan 1.000 tentara elit Chongzhou
are hiding outside the city,
bersembunyi di luar kota,
ready to support Heir Apparent Sui at any moment.
siap mendukung Putra Mahkota Sui kapan saja.
Master, although the grain was intercepted,
Tuan, meskipun biji-bijian itu dicegat,
our plan to sow discord succeeded.
Rencana kita untuk menabur perpecahan berhasil.
Your painstaking planning wasn't in vain.
Perencanaan Anda yang teliti tidak sia-sia.
The more civilians die,
Semakin banyak warga sipil yang meninggal,
the greater the Wei faction's crimes.
semakin besar kejahatan faksi Wei.
The Imperial Court is forcibly requisitioning grain,
Istana Kekaisaran secara paksa menyita gandum,
driving the whole county to rebellion.
mendorong seluruh wilayah untuk memberontak.
Such a grave crime—
Kejahatan yang sangat serius—
who could bear it?
Siapa yang sanggup menanggungnya?
I presume by now,
Saya kira sekarang,
my dear brother, Sui Yuanqing,
Saudaraku tersayang, Sui Yuanqing,
should have already met his true opponent.
Seharusnya dia sudah bertemu dengan lawan sebenarnya.
Release the people from the county office,
Bebaskan orang-orang dari kantor daerah,
or I will kill him.
atau aku akan membunuhnya.
Go ahead.
Teruskan.
Kill me.
Bunuh aku.
Listen up! If I die,
Dengarkan baik-baik! Jika aku mati,
everyone in this county office will die with me!
Semua orang di kantor daerah ini akan mati bersamaku!
Yes!
Ya!
Stop!
Berhenti!
I am here.
Saya di sini.
Don't be impulsive, everyone!
Jangan bertindak impulsif, semuanya!
Don't be impulsive!
Jangan bertindak impulsif!
Those outside the city are all rioters.
Mereka yang berada di luar kota semuanya adalah perusuh.
They've come today to massacre the city.
Mereka datang hari ini untuk membantai kota ini.
Let me go,
Lepaskan aku,
and I'll leave you alive.
dan aku akan membiarkanmu hidup.
Massacre the city?
Membantai kota?
You dare to massacre the city?
Kau berani membantai seluruh kota?
Fine.
Bagus.
I'll drag you to the gate tower right now,
Aku akan menyeretmu ke menara gerbang sekarang juga,
and we'll see who will get massacred.
dan kita akan lihat siapa yang akan dibantai.
You're quite interesting.
Kamu cukup menarik.
I'll remember you.
Aku akan mengingatmu.
You want to remember me again?
Kau ingin mengingatku lagi?
Fine.
Bagus.
You'd better remember how you will die.
Sebaiknya kau ingat bagaimana kau akan mati.
My men have already freed the magistrate.
Anak buahku telah membebaskan hakim itu.
You can let me go now.
Anda boleh melepaskan saya sekarang.
When have these bastard officials
Kapan para pejabat bajingan ini muncul?
ever treated us like humans?
Pernahkah mereka memperlakukan kami seperti manusia?
Fire the arrows then!
Tembakkan panahnya!
If I get killed,
Jika aku terbunuh,
just don't forget to collect my body!
Jangan lupa untuk mengambil jenazahku!
Come on! Fire! Fire!
Ayo! Api! Api!
Who ordered you to fire?
Siapa yang memerintahkanmu untuk menembak?
Gou, are you okay?
Gou, kamu baik-baik saja?
Gou!
Segera!
Wake up, Gou!
Bangunlah, Gou!
You bastard officials! I'll fight you to the death!
Dasar pejabat bajingan! Aku akan melawan kalian sampai mati!
Let's fight them to the death!
Mari kita lawan mereka sampai mati!
Charge in!
Serang!
Fight!
Bertarung!
Hold the one
Pegang yang satu
who fired the arrows accountable.
Siapa yang menembakkan panah itu, harus bertanggung jawab.
Don't be stirred up by those with ill intentions.
Jangan terprovokasi oleh orang-orang yang berniat jahat.
Who are you?
Siapa kamu?
I work for you.
Saya bekerja untuk Anda.
The magistrate is now under guard.
Hakim tersebut kini berada di bawah pengawasan.
Those with red ribbons are fake police runners.
Mereka yang memakai pita merah adalah petugas polisi palsu.
Tell your men to feel free to attack.
Katakan pada anak buahmu untuk menyerang sesuka hati.
Take down these police runners!
Tangkap para polisi yang melarikan diri ini!
Yes!
Ya!
Report!
Laporan!
The rioters are gathering outside the city gate.
Para perusuh berkumpul di luar gerbang kota.
A few skilled men
Beberapa orang terampil
have grabbed the requisitioned military grain
telah merebut gandum militer yang disita.
and are transporting it to the city gate,
dan sedang mengangkutnya ke gerbang kota,
saying... saying they are going to return it to all the rioters.
mengatakan... mengatakan mereka akan mengembalikannya kepada semua perusuh.
Yan Zheng has succeeded.
Yan Zheng telah berhasil.
Your operators were certainly thorough.
Para operator Anda memang sangat teliti.
Right now, this man has become a hot potato.
Saat ini, pria ini telah menjadi isu yang pelik.
If I really kill him,
Jika aku benar-benar membunuhnya,
I'd be killing a high-ranking official.
Aku akan membunuh seorang pejabat tinggi.
I guess I'll have no choice but to take Changning with me
Sepertinya aku tidak punya pilihan lain selain membawa Changning bersamaku.
to a bandit den and hide there for the rest of our lives.
ke sarang bandit dan bersembunyi di sana selama sisa hidup kita.
But if I let him go,
Tapi jika aku membiarkannya pergi,
I won't have an easy life later.
Hidupku nanti tidak akan mudah.
My Lord,
Tuanku,
the villagers of Lin'an Town
penduduk desa Kota Lin'an
have rebelled over the grain requisition.
telah memberontak terkait penyitaan gandum.
You have to provide them with a resolution
Anda harus memberi mereka solusi.
to calm their anger.
untuk meredakan amarah mereka.
Well...
Dengan baik...
I dare not make a decision on this.
Saya tidak berani mengambil keputusan mengenai hal ini.
The granary is right there.
Lumbung padi ada di sana.
Just take it.
Ambil saja.
I'll pretend I don't know.
Aku akan berpura-pura tidak tahu.
Father.
Ayah.
You are the magistrate of this county.
Anda adalah hakim di wilayah ini.
If you act like this,
Jika kamu bersikap seperti ini,
you're worse than a butcher girl—
Kau lebih buruk daripada tukang daging, gadis—
no sense of responsibility.
tidak memiliki rasa tanggung jawab.
Shut up!
Diam!
What does a mere girl like you know?
Apa yang diketahui oleh gadis biasa sepertimu?
This is how politics works.
Beginilah cara kerja politik.
Once the rioters enter the city,
Begitu para perusuh memasuki kota,
they'll surely kill some corrupt officials.
Mereka pasti akan membunuh beberapa pejabat korup.
As the magistrate,
Sebagai hakim,
I'd be the first to die.
Aku akan jadi orang pertama yang mati.
Stop talking.
Berhenti bicara.
You...
Anda...
This magistrate may hold high office,
Hakim ini mungkin memegang jabatan tinggi,
but he's timid as a mouse.
tetapi dia penakut seperti tikus.
I have to take a gamble on his daughter.
Aku harus mengambil risiko dengan putrinya.
My Lady, what should we do with this bastard official?
Nyonya, apa yang harus kita lakukan dengan pejabat bajingan ini?
Father.
Ayah.
Don't those rioters want a resolution?
Apakah para perusuh itu tidak menginginkan penyelesaian?
You can just push these people out there
Anda bisa langsung mendorong orang-orang ini keluar sana.
and let them answer to the rioters.
dan biarkan mereka mempertanggungjawabkan perbuatan mereka kepada para perusuh.
That's right.
Itu benar.
Pinning the blame on him
Menyalahkan dia
makes him the perfect scapegoat.
Hal itu menjadikannya kambing hitam yang sempurna.
I understand.
Saya mengerti.
You brought
Kamu membawa
the grain requisition order,
surat perintah permintaan biji-bijian,
right?
Kanan?
Now we'll have to trouble you
Sekarang kami harus merepotkan Anda.
to go to the city gate
untuk pergi ke gerbang kota
and give the people a resolution.
dan memberikan solusi kepada rakyat.
Very well.
Baik sekali.
Let's go to the city gate.
Mari kita pergi ke gerbang kota.
I will give you a resolution.
Saya akan memberikan solusi kepada Anda.
Move.
Bergerak.
You guys, take the young lady back.
Kalian, bawa kembali gadis muda itu.
Father, I'm going too.
Ayah, aku juga akan pergi.
Go back.
Kembali.
Keep an eye on those instigators—
Awasi para penghasut itu—
they don't act like ordinary villagers.
Mereka tidak bertingkah seperti penduduk desa biasa.
Come out and face your death!
Keluarlah dan hadapi kematianmu!
Folks!
Rakyat!
The grain we requisitioned before
Gandum yang kami minta sebelumnya
will definitely be returned to you.
Pasti akan dikembalikan kepada Anda.
You are all law-abiding citizens.
Kalian semua adalah warga negara yang taat hukum.
Don't let those with ill intentions lead you
Jangan biarkan orang-orang yang berniat jahat memimpinmu
into committing a grave mistake.
hingga melakukan kesalahan besar.
For those willing to take the grain and go home,
Bagi mereka yang bersedia menerima konsekuensinya dan pulang,
we will overlook today's event.
Kita akan mengabaikan kejadian hari ini.
The government will not pursue this further.
Pemerintah tidak akan menindaklanjuti hal ini lebih lanjut.
The Jizhou Army is on its way to Qingping County.
Tentara Jizhou sedang menuju ke Kabupaten Qingping.
If you break through this city gate today,
Jika kau menerobos gerbang kota ini hari ini,
there will be no turning back.
Tidak akan ada jalan untuk kembali.
For the rest of your lives,
Untuk sisa hidup kalian,
do you want to farm with your families,
Apakah Anda ingin bertani bersama keluarga Anda?
or drag your whole family to the grave?
atau menyeret seluruh keluargamu ke liang kubur?
The choice is yours.
Pilihan ada di tangan Anda.
Talk is cheap.
Omong kosong belaka.
Where is the grain?
Di mana biji-bijiannya?
Yeah, where is the grain?
Ya, di mana biji-bijiannya?
Where is it?
Di mana letaknya?
Where is the grain?
Di mana biji-bijiannya?
The grain is here!
Biji-bijiannya sudah tiba!
The grain!
Biji-bijiannya!
It's the grain!
Ini soal biji-bijiannya!
It really is the grain!
Ini benar-benar soal biji-bijian!
The grain is here!
Biji-bijiannya sudah tiba!
Folks!
Rakyat!
Your grain is being brought out now!
Biji-bijian Anda sedang dikeluarkan sekarang!
Hurry! Hurry!
Cepat! Cepat!
It's the grain!
Ini soal biji-bijiannya!
It really is the grain!
Ini benar-benar soal biji-bijian!
Great!
Besar!
The grain!
Biji-bijiannya!
We're saved!
Kita selamat!
We have grain now!
Sekarang kita punya biji-bijian!
Miss, may I know your name?
Nona, boleh saya tahu nama Anda?
Where shall we meet again?
Di mana kita akan bertemu lagi?
I don't want to miss out on such a fate.
Aku tidak ingin melewatkan kesempatan seperti itu.
You're about to die.
Kamu akan segera mati.
Cut the crap.
Hentikan omong kosong ini.
Constable Wang!
Polisi Wang!
What's the situation?
Bagaimana situasinya?
My Lord!
Tuanku!
Yan Zheng?
Yan Zheng?
My Lord,
Tuanku,
who's this?
Siapa ini?
He's a general from Jizhou Prefecture,
Dia adalah seorang jenderal dari Prefektur Jizhou,
here to supervise the grain requisition.
Di sini untuk mengawasi permintaan biji-bijian.
He caused all this,
Dialah yang menyebabkan semua ini,
provoking widespread complaints among the people.
memicu keluhan luas di kalangan masyarakat.
As your magistrate,
Sebagai hakim Anda,
I had no choice but to offend my superiors
Saya tidak punya pilihan selain menyinggung perasaan atasan saya.
and tie up these soldiers
dan ikat para prajurit ini
to give the people an explanation.
untuk memberikan penjelasan kepada masyarakat.
My Lord, you are truly righteous.
Ya Tuhan, Engkau sungguh Maha Pemberani.
The rioters haven't entered the city yet.
Para perusuh belum memasuki kota.
It's all thanks to you standing guard here with your men.
Semua ini berkat Anda yang berjaga di sini bersama anak buah Anda.
You didn't let me down.
Kamu tidak mengecewakanku.
I am ashamed.
Aku merasa malu.
-Actually... -The bastard officials up there!
-Sebenarnya... -Para pejabat brengsek di atas sana!
The food issue is settled,
Masalah pangan sudah terselesaikan,
but how will you pay for the dozen lives lost in Ma Village?
Tapi bagaimana Anda akan membayar ganti rugi atas belasan nyawa yang hilang di Desa Ma?
With the lives of the bastard magistrate's whole family?
Dengan nyawa seluruh keluarga hakim bajingan itu?
That's right!
Itu benar!
-Pay with your lives!
-Bayarlah dengan nyawa kalian!
You unruly peasant!
Dasar petani kurang ajar!
How dare you curse a court official!
Beraninya kau mengumpat pejabat pengadilan!
You all saw that, didn't you?
Kalian semua melihatnya, kan?
This bastard magistrate
Hakim bajingan ini
never saw us as humans,
tidak pernah menganggap kami sebagai manusia,
nor does he have any intention of giving us an explanation!
Dia juga tidak berniat memberi kita penjelasan!
If we let them fool us into going back,
Jika kita membiarkan mereka menipu kita untuk kembali,
we'll just be beaten to death by these police runners later.
Nanti kita akan dipukuli sampai mati oleh para polisi bayaran itu.
Yeah!
Ya!
Kill the magistrate!
Bunuh hakim itu!
Kill the bastard officials!
Bunuh para pejabat bajingan itu!
Attack!
Menyerang!
Protect His Lordship!
Lindungi Yang Mulia!
Hyah!
Hyah!
Whoa!
Wow!
Stop!
Berhenti!
My master sent me to deliver a message.
Tuanku mengutusku untuk menyampaikan sebuah pesan.
A small unit of the Chongzhou rebel army has set up an ambush
Sebuah unit kecil dari pasukan pemberontak Chongzhou telah memasang jebakan.
in the Southern Mountain's woods in Lin'an.
di hutan Pegunungan Selatan di Lin'an.
My Lord, you must go and stop them
Tuanku, Anda harus pergi dan menghentikan mereka.
to ensure the safety of the people in Lin'an.
untuk memastikan keselamatan warga di Lin'an.
Who is your master?
Siapakah tuanmu?
My master's surname is Xie.
Nama belakang tuan saya adalah Xie.
Generals!
Jenderal!
To protect the peace of Lin'an's people,
Untuk melindungi kedamaian rakyat Lin'an,
fight alongside me today
berjuanglah bersamaku hari ini
and repel the enemy!
dan mengusir musuh!
Kill!
Membunuh!
The game is over.
Permainan telah berakhir.
You think bringing me here
Kau pikir kau membawaku ke sini?
can stop all this?
Bisakah menghentikan semua ini?
Even if I can't stop it,
Meskipun aku tidak bisa menghentikannya,
I'll still kill you!
Aku tetap akan membunuhmu!
You're asking to die!
Kau sama saja mencari kematian!
I didn't bring my butcher knife,
Saya tidak membawa pisau daging saya,
otherwise you'd see
kalau tidak, kamu akan melihat
how we butcher pigs for the New Year.
bagaimana kami menyembelih babi untuk Tahun Baru.
♪ The world is vast ♪
♪ Dunia ini luas ♪
Wasn't it supposed to be just a small unit?
Bukankah seharusnya itu hanya unit kecil?
Why are there reinforcements?
Mengapa ada pasukan tambahan?
♪ The storm is rising ♪
♪ Badai sedang meningkat ♪
We can't let them get through the snow forest,
Kita tidak boleh membiarkan mereka melewati hutan bersalju,
or the people of Lin'an will suffer!
atau rakyat Lin'an akan menderita!
We have to hold our ground!
Kita harus mempertahankan posisi kita!
♪ Day and night ♪
♪ Siang dan malam ♪
♪ We strive to save the world ♪
♪ Kami berjuang untuk menyelamatkan dunia ♪
♪ All people ♪
♪ Semua orang ♪
♪ Are part of the past ♪
♪ Merupakan bagian dari masa lalu ♪
Hya!
Hai!
Whoa!
Wow!
Master?
Menguasai?
♪ What's the date today? ♪
♪ Tanggal berapa hari ini? ♪
Seize all troops who are not
Rebut semua pasukan yang tidak
from the Jizhou Army!
dari Tentara Jizhou!
♪ How lamentable ♪
♪ Sungguh menyedihkan ♪
General, retreat!
Jenderal, mundur!
He Jingyuan's Jizhou Army is coming from the northeast!
Pasukan Jizhou pimpinan He Jingyuan datang dari timur laut!
The 1000 men we had in ambush
Seribu orang yang kami siapkan dalam penyergapan.
have been completely wiped out!
telah musnah sepenuhnya!
He Jingyuan arrived so quickly?
He Jingyuan tiba secepat itu?
You can't run!
Kamu tidak bisa lari!
Seize him!
Tangkap dia!
General, don't go!
Jenderal, jangan pergi!
I've changed my mind.
Aku berubah pikiran.
Come back with me and be my concubine.
Kembalilah bersamaku dan jadilah selirku.
I'm going after him. Meet me at the usual place.
Aku akan mengejarnya. Temui aku di tempat biasa.
The usual place?
Tempat biasanya?
Where is the usual place?
Di mana tempat biasanya?
[Qingping]
[Qingping]
Hyah!
Hyah!
My Lord.
Tuanku.
Please uphold justice for us!
Tolong tegakkan keadilan untuk kami!
Have mercy, My Lord!
Kasihanilah aku, Tuhanku!
We were truly forced into a corner.
Kami benar-benar terpojok.
Folks! Folks!
Saudara-saudari! Saudara-saudari!
Take your grain and go home now.
Ambillah biji-bijianmu dan pulanglah sekarang.
There is more to the grain requisition than meets the eye.
Ada lebih banyak hal yang perlu diperhatikan dalam permintaan biji-bijian daripada yang terlihat sekilas.
As for the incident in Ma Village,
Adapun insiden di Desa Ma,
the Imperial Court will investigate thoroughly
Pengadilan Kekaisaran akan melakukan penyelidikan secara menyeluruh.
and give you all a satisfactory answer.
dan memberikan jawaban yang memuaskan kepada Anda semua.
-Thank you, My Lord!
-Terima kasih, Tuanku!
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
Line up and state your names.
Berbaris dan sebutkan nama kalian.
Everyone will get theirs.
Semua orang akan mendapatkan bagiannya.
I got my grain back!
Saya sudah mendapatkan kembali biji-bijian saya!
Don't push. There's enough for everyone.
Jangan berebut. Ada cukup untuk semua orang.
My name.
Nama saya.
Okay.
Oke.
Next.
Berikutnya.
Lord He!
Tuhan Dia!
Thank God you arrived.
Syukurlah kau sudah datang.
Otherwise,
Jika tidak,
even if I had sacrificed my life on these city walls,
sekalipun aku mengorbankan nyawaku di tembok-tembok kota ini,
I wouldn't have stopped these rebels!
Aku tidak akan menghentikan para pemberontak ini!
Today,
Hari ini,
thanks to your contribution, the people of Lin'an
Terima kasih atas kontribusi Anda, warga Lin'an.
were spared from disaster.
terhindar dari bencana.
I feel ashamed.
Aku merasa malu.
The military's grain requisition
Permintaan gandum oleh militer
incited the locals to rebel.
menghasut warga setempat untuk memberontak.
Fortunately, I saw through their scheme
Untungnya, saya berhasil mengetahui tipu daya mereka.
and sent some constables
dan mengirim beberapa polisi
to block the city gate,
untuk memblokir gerbang kota,
preventing them from entering.
mencegah mereka masuk.
I also overstepped my authority
Saya juga melampaui wewenang saya.
and seized the officers in charge of the grain requisition
dan menangkap para petugas yang bertanggung jawab atas pengadaan gandum tersebut.
to appease the public anger.
untuk meredakan kemarahan publik.
It's fortunate you arrived in time,
Untunglah kamu tiba tepat waktu,
or it would have been a disaster.
atau itu akan menjadi bencana.
Look. Constable Wang...
Lihat. Polisi Wang...
performed well under my command.
Berkinerja baik di bawah komando saya.
He should be heavily rewarded.
Dia pantas mendapatkan penghargaan yang besar.
It was my duty.
Itu adalah kewajibanku.
If you truly wish to grant a reward,
Jika Anda benar-benar ingin memberikan hadiah,
please give the casualties among the police runners
Tolong berikan informasi mengenai korban jiwa di antara para pelari polisi.
some extra compensation.
kompensasi tambahan.
In that case,
Kalau begitu,
everyone who kept the rioters outside the gate
semua orang yang menjaga para perusuh tetap berada di luar gerbang
shall be rewarded.
akan diberi pahala.
Thank you, My Lord!
Terima kasih, Tuanku!
Thank you, My Lord.
Terima kasih, Tuanku.
My Lord.
Tuanku.
There is one more person who deserves a heavy reward.
Masih ada satu orang lagi yang pantas mendapatkan hadiah besar.
Who?
Siapa?
Where's that girl?
Di mana gadis itu?
My Lord,
Tuanku,
the girl he mentioned is just a servant of mine.
Gadis yang dia sebutkan itu hanyalah seorang pelayan saya.
Of course, she should be rewarded too.
Tentu saja, dia juga pantas mendapatkan penghargaan.
Earlier, I saw someone
Tadi, saya melihat seseorang
wearing a green ghost mask on the city wall.
mengenakan topeng hantu hijau di tembok kota.
Who was that?
Siapa itu?
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Why won't you let me go?
Mengapa kau tak mau membiarkanku pergi?
How did I offend you?
Apa yang telah saya lakukan sehingga membuat Anda tersinggung?
Put down the crossbow,
Letakkan busur panah itu,
and I'll spare your life.
dan aku akan mengampuni nyawamu.
Who are you?
Siapa kamu?
What is your relationship with that maid?
Apa hubungan Anda dengan pembantu itu?
Surely you're not afraid to give your name, right?
Anda pasti tidak takut untuk menyebutkan nama Anda, kan?
Heir Apparent of Lord Changxin,
Putra Mahkota Lord Changxin,
Sui Yuanqing.
Sui Yuanqing.
Marquis of Wu'an?
Marquis dari Wu'an?
You didn't die?
Kamu tidak meninggal?
What is your relationship with that maid on the city wall?
Apa hubunganmu dengan pelayan di tembok kota itu?
Her skin is so fair.
Kulitnya sangat putih.
Kissing her
Menciumnya
felt so sweet.
terasa sangat menyenangkan.
Stop!
Berhenti!
Marquis of Wu'an?
Marquis dari Wu'an?
It's been so many years,
Sudah bertahun-tahun lamanya,
but your martial art hasn't improved a bit.
tetapi kemampuan bela diri Anda sama sekali tidak meningkat.
You never said
Kamu tidak pernah mengatakan itu
they were 1,000 elite troops from Chongzhou.
Mereka adalah 1.000 pasukan elit dari Chongzhou.
I led barely 100 cavalry,
Aku memimpin kurang dari 100 pasukan kavaleri,
and even outnumbered ten to one,
dan bahkan kalah jumlah sepuluh banding satu,
I wasn't defeated.
Aku tidak kalah.
Marquis of Wu'an, your Blood-Robed Cavalry is just so-so.
Marquis Wu'an, Kavaleri Berjubah Darahmu biasa-biasa saja.
If you were truly capable,
Jika kamu benar-benar mampu,
even without any info,
bahkan tanpa informasi apa pun,
you wouldn't be in such a mess.
Kamu tidak akan berada dalam kekacauan seperti ini.
As a commandant,
Sebagai seorang komandan,
you ignored strategy
Anda mengabaikan strategi.
and just charged straight ahead.
dan langsung menyerbu ke depan.
I'll remember this today.
Aku akan mengingat ini hari ini.
Once I recover,
Setelah saya pulih,
I'll face you in battle again,
Aku akan menghadapimu lagi dalam pertempuran,
and I'll show you what it means to be in a mess.
dan aku akan menunjukkan padamu apa artinya berada dalam kekacauan.
I'll wait and see.
Saya akan menunggu dan melihat.
Why are they suddenly getting along so well?
Mengapa mereka tiba-tiba akur sekali?
Who was the one who pretended to be an envoy of the Wei faction,
Siapakah orang yang berpura-pura menjadi utusan dari faksi Wei?
forged the grain requisition, and nearly caused a civilian uprising?
Memalsukan permintaan gandum, dan hampir menyebabkan pemberontakan sipil?
Was he caught?
Apakah dia tertangkap?
Sui Yuanqing, the heir apparent of Lord Changxin.
Sui Yuanqing, pewaris Lord Changxin.
Sui Yuanqing?
Sui Yuanqing?
He truly is as audacious as the rumors say.
Dia memang benar-benar seberani seperti yang dirumorkan.
Your Lordship, if you wish to stabilize the situation in the Northwest,
Yang Mulia, jika Anda ingin menstabilkan situasi di wilayah Barat Laut,
you will definitely need me in the future.
Anda pasti akan membutuhkan saya di masa depan.
-How about we… -I've always done as I please.
-Bagaimana kalau kita… -Aku selalu melakukan apa yang kusuka.
Lord Li, I appreciate
Tuan Li, saya menghargai
your kindness.
kebaikanmu.
Tang Peiyi said that this strike
Tang Peiyi mengatakan bahwa pemogokan ini
was planned long ago by you and my teacher
Ini sudah direncanakan sejak lama olehmu dan guruku.
to ambush enemy supplies
untuk menyergap persediaan musuh
and seize 200,000 piculs of grain for the frontlines.
dan menyita 200.000 pikul gandum untuk garis depan.
Since you can trust my teacher,
Karena kamu bisa mempercayai guruku,
why can't you trust me?
Mengapa kamu tidak bisa mempercayaiku?
Don't you know why, Lord Li?
Apakah Anda tidak tahu alasannya, Tuan Li?
Are you worried
Apakah kamu khawatir?
I was sent by my grandfather to subvert the Wei faction?
Apakah aku diutus oleh kakekku untuk menggulingkan faksi Wei?
My grandfather is at the Imperial Court,
Kakekku berada di Istana Kekaisaran,
where the situation is complicated.
di mana situasinya rumit.
It's inevitable to have disagreements with the Wei faction.
Tidak dapat dihindari adanya perselisihan dengan faksi Wei.
But I have my own pursuit,
Namun saya memiliki tujuan saya sendiri,
which is peace for the land
yang merupakan perdamaian bagi negeri ini
and freedom from war for the people.
dan kebebasan dari perang bagi rakyat.
In the past,
Di masa lalu,
the Li family seemed to me
Keluarga Li tampak bagiku
just a bunch of petty opportunists.
hanya sekumpulan oportunis picik.
After this battle,
Setelah pertempuran ini,
I've come to realize something.
Aku menyadari sesuatu.
You shouldn't be a Li.
Kamu seharusnya tidak menjadi seorang Li.
I'll take that
Saya akan mengambilnya
as a compliment for now.
Sebagai pujian untuk saat ini.
Do you plan to return to the Yanzhou Military Camp immediately?
Apakah Anda berencana untuk segera kembali ke Kamp Militer Yanzhou?
I will stay in Lucheng with my teacher
Saya akan tinggal di Lucheng bersama guru saya.
to fight to the death against Lord Changxin.
untuk bertarung sampai mati melawan Lord Changxin.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I have my own plans.
Aku punya rencana sendiri.
When you figure out what your surname should really be,
Saat kamu mengetahui nama belakangmu yang sebenarnya,
come to me to discuss cooperation.
Mari temui saya untuk membahas kerja sama.
About Mrs. Fan,
Tentang Ibu Fan,
what are your plans?
Apa rencanamu?
Marrying into the Fan family might be
Menikah dengan keluarga Fan mungkin
only a compromise for you,
hanya sebuah kompromi untukmu,
but for Mrs. Fan,
tetapi bagi Nyonya Fan,
it means her sincerity is misplaced.
Itu berarti ketulusannya salah tempat.
That's too cruel.
Itu terlalu kejam.
This is my family matter.
Ini urusan keluarga saya.
You don't need to worry about it.
Anda tidak perlu mengkhawatirkan hal itu.
Hya!
Hai!
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
That villain fell into the river.
Penjahat itu jatuh ke sungai.
I chased him for over 10 miles along the road.
Aku mengejarnya sejauh lebih dari 10 mil di sepanjang jalan.
That is why I came back late.
Itulah sebabnya saya pulang terlambat.
Don't worry.
Jangan khawatir.
People say that villains live long.
Orang bilang penjahat berumur panjang.
That bastard won't survive after falling into the river, will he?
Bajingan itu tidak akan selamat setelah jatuh ke sungai, kan?
He is definitely dead.
Dia sudah pasti meninggal.
What is your relationship with that maid on the city wall?
Apa hubunganmu dengan pelayan di tembok kota itu?
Her skin is so fair.
Kulitnya sangat putih.
Kissing her
Menciumnya
felt so sweet.
terasa sangat menyenangkan.
What's wrong?
Ada apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
when I went to catch the magistrate,
ketika saya pergi untuk menangkap hakim,
I ran into that bastard.
Aku bertemu dengan bajingan itu.
I didn't expect him to be so skilled.
Aku tidak menyangka dia begitu terampil.
The shock injured the web of my hand.
Benturan itu melukai selaput di antara jari-jari tangan saya.
I shouldn't have let you go alone.
Seharusnya aku tidak membiarkanmu pergi sendirian.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I kept him tied up the whole way
Aku terus mengikatnya sepanjang perjalanan.
and stabbed him a few times.
dan menusuknya beberapa kali.
That counts as revenge.
Itu termasuk balas dendam.